۱. ساعت کاری آزمایشگاه: از ساعت ۷ صبح تا ساعت ۱۶ می‌باشد.
۲. پوشش حفاظتی فردی: استفاده از روپوش آزمایشگاهی، دستکش یکبار مصرف، ماسک و عینک برای همه دانشجویان الزامی است.
۳. برگه اطلاعات ایمنی: دانشجو موظف است قبل از استفاده از مواد شیمیایی، برگه اطلاعات ایمنی ماده (MSDS) آن را مطالعه کند.
۴. رقیق‌سازی اسیدها: هرگز آب را روی اسید نریزید. برای رقیق‌سازی باید زیر هود ابتدا آب در ظرف ریخته شود و اسید به صورت آرام، تدریجی و در چند مرحله به آب اضافه شود.
۵. رقیق‌سازی بازها: رقیق‌سازی بازها گرمازاست. ابتدا مقدار مشخصی آب داخل بشر یا ارلن ریخته شود، باز آهسته و مرحله‌ای اضافه شود.
۶. ترکیب اسید و باز: ترکیب مستقیم اسید غلیظ و باز قوی ممنوع است. برای خنثی‌سازی هر دو ماده باید ابتدا رقیق شوند (معمولاً ۱ مولار).
۷. محل انجام واکنش: ترکیب مواد شیمیایی، اسیدها و حلال‌ها باید زیر هود انجام شود.
۸. دفع پسماند: دفع صحیح پسماند شیمیایی (پسماند اسیدی/بازی، فلزی، آلی، سمی، جامد آلوده و...) الزامی است. هرگونه تخلیه پسماند در سینک ممنوع است. هر دانشجو موظف است مواد شیمیایی و حلال‌های باقی‌مانده پسماند خود را در یک بطری شیشه‌ای لیبل‌دار ریخته و زیر سینک بگذارد.
۹. استفاده از دستگاه‌ها: استفاده از دستگاه‌ها تنها پس از آموزش مجاز است. هرگونه نقص عملکرد دستگاه باید فوراً گزارش شود.
۱۰. ایمنی برق: بلافاصله پس از استفاده از هر دستگاهی آن را از پریز برق جدا کنید.
۱۱. خروج اموال: هیچ‌یک از تجهیزات و دستگاه‌های آزمایشگاهی، مواد شیمیایی، لوازم شیشه‌ای و مصرفی به هیچ عنوان و تحت هیچ شرایطی اجازه خروج از آزمایشگاه را ندارد.
۱۲. نظافت ظروف: دانشجو باید پس از استفاده از هر لوازم شیشه‌ای و وسایل عمومی آن را کاملاً تمیز کرده و در جای خود قرار دهد.
۱۳. خسارت به تجهیزات: چنانچه لوازم آزمایشگاهی شکست یا آسیب دید آن را مجدداً تهیه و جایگزین کنید. اگر مشکلی در این خصوص داشتید به من اطلاع دهید.
۱۴. بهداشت میز کار: پیش از شروع کار در آزمایشگاه روی میز را سفره یکبارمصرف بیندازید و پس از اتمام کار آن را در سطل انداخته و میز را با یک پارچه نمدار تمیز کنید.
۱۵. محیط پایلوت: دانشجویانی که پایلوت دارند همیشه باید محیط پایلوت آنها مرتب، تمیز و بدون آلودگی باشد.
۱۶. خوردن و آشامیدن: از خوردن و آشامیدن در محل آزمایشگاه پرهیز کنید.
۱۷. نگهداری عمومی: در حفظ و نگهداری دستگاه‌ها و تمیز نگه‌داشتن سینک و آزمایشگاه کوشا باشید.
۱۸. افراد مجاز: فقط دانشجویان لیست پیوست اجازه حضور در آزمایشگاه و کار با دستگاه‌های مربوط به کار خود را دارند.
۱۹. مدت دوره: مدت حضور در آزمایشگاه برای دانشجویان کارشناسی ارشد حداکثر ۹ ماه است.
۲۰. خروج از آزمایشگاه: پس از خروج از آزمایشگاه چک کنید درب آزمایشگاه قفل، چراغ‌ها و کولر خاموش باشد.

⚠️ مهم: در صورتی که دانشجویی از موارد بالا تخطی کند، به‌مدت ۱۰ روز اجازه فعالیت در آزمایشگاه را نخواهد داشت.